---
sidebarDepth: 2
---

# Михаил Михайлович Жванецкий
> 6 марта 1934 ... 6 ноября 2020
>
> Подробнее на [Подробнее на Wikipedia (RU)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%96%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%86%D0%BA%D0%B8%D0%B9%2C_%D0%9C%D0%B8%D1%85%D0%B0%D0%B8%D0%BB_%D0%9C%D0%B8%D1%85%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87)

- А юмор - это жизнь. Это не шутки. Это искры в глазах. Это влюбленность в собеседника и готовность рассмеяться до слёз.
- Алкоголь в малых дозах безвреден в любом количестве.
- В любом из нас спит гений. И с каждым днем всё крепче...
- Весь день не спишь, всю ночь не ешь - конечно, устаешь...
- Все друзья хотят меня женить, потому что люди не выносят, когда кому-нибудь хорошо.
- Всё идет хорошо, только мимо.
- Вы видели человека, который никогда не врёт? Его трудно увидеть, его же все избегают.
- Высшая степень смущения - два взгляда, встретившиеся в замочной скважине.
- Дружба видоизменилась настолько, что допускает предательство, не нуждается во встречах, переписке, горячих разговорах и даже допускает наличие одного дружащего.
- Друзья познаются в беде, если, конечно, их удается при этом найти.
- Если вам говорят, что вы многогранная личность - не обольщайтесь. Может быть, имеется в виду, что вы гад, сволочь и паразит одновременно.
- Жизнь - как рояль. Клавиша белая, клавиша чёрная,... крышка!
- Идея пришла в его голову и теперь упорно ищет мозг.
- Имей совесть и делай, что хочешь.
- История России - борьба невежества с несправедливостью.
- Лучше с любовью заниматься трудом, чем с трудом заниматься любовью.
- Мало знать себе цену - надо ещё пользоваться спросом.
- Меняю яркие воспоминания на свежие ощущения.
- Мысли и женщины вместе не приходят.
- Мыслить так трудно, что большинство людей судит.
- Нас никому не сбить с пути, нам все равно, куда идти.
- Наша свобода напоминает светофор, у которого горят три огня сразу.
- Не водите машину быстрее, чем летает ваш ангел-хранитель.
- Не умеешь любить - сиди и дружи.
- Никогда не женись на женщине, с которой можно жить. Женись на той, без которой жить нельзя.
- Никогда не преувеличивайте глупость врагов и верность друзей.
- Ничто так не ранит человека, как осколки собственного счастья.
- Обидно, когда твои мечты сбываются у других!
- Одно не ловкое движение, и вы отец.
- Поделись улыбкою своей, и её тебе не раз ещё припомнят...
- Порядочного человека можно легко узнать по тому, как неуклюже он делает подлости.
- Рожденный ползать - везде пролезет.
- Россия страна талантов. Талантов масса, работать некому.
- С чего вы взяли, что результаты выборов зависят от голосов?
- Только в день рождения узнаешь, сколько в мире ненужных вещей.
- Труднее всего человеку даётся то, что даётся не ему.
- Удача улыбается смелым, а потом долго ржёт над ними.
- Холодная женщина - это не вчерашний суп, её не подогреешь.
- Чистая совесть - признак плохой памяти.
- Что наша жизнь: не привыкнешь - подохнешь, не подохнешь - привыкнешь.
- Чтобы спасти тонущего недостаточно протянуть руку - надо, чтобы он в ответ подал свою.
